Dans les bras d'un port paisible, la lumière du phare danse,  
Une statue de bronze se dresse, là où règnent les ombres.  
Les flammes brûlent férocement, fières dans chaque étincelle,  
"La Mère des Exilés," murmure dans l'obscurité.  

Symbole véritable de liberté, un engagement audacieux et lumineux,  
"Apportez-moi vos meurtris, vos las, vers la lumière de cette terre accueillante."  
De nouveaux rivages promettent la grâce, les navires des rêves se préparent à voguer,  
Une flamme qui jamais ne meurt, trouve refuge dans sa clarté.  

Au cœur des tempêtes et des conflits, où les eaux bouillonnent de violence,  
Elle se tient debout, majestueuse, malgré les rives en feu sous les orages.  
Ô gardienne, que la vérité se dresse désormais :  
"Élève ma flamme bien haut – refaçonne la terre, renouvelle-la !"