في المرفأ الهادئ، يتمايل ضوء المنارة العطري،
يحرسه تمثال برونزي بذراعين قويتين يحتضن الظلال الممتدة.
كل شرارة تشعل لهيباً متوهجاً، تتلألأ ببهاء ساطع،
"أم الغرباء" ترنم أغنية هادئة في ظلام الليل الساكن.

جوهر الحرية هو لهيب متألق،
"ألقِ أعباءك عند قدمي، واسترح في هذا الضوء الذهبي."
عندما تبحر سفن الأحلام، تلوح ضفاف جديدة من وراء الضباب الناعم،
تحت عباءتها المطرزة بالأنوار، تكمن قوة الشفاء.

تعبر العواصف والمعارك، كالأمواج التي تعكس أشباح الأرواح،
ولا تزال تحيط كل شبر من الشاطئ بكلماتها الناعمة.
أيها الحارس، كشف لهم الحقيقة التي يبحثون عنها:
"ارفعوا المشاعل عالياً، في لهيب النار سنعيد تشكيل الكون البدائي!"