Dans le giron tranquille de la baie, le phare aromatique frémit,
Les statues de bronze veillent, leurs bras vigoureux enlacent l'ombre rampante.
Chaque étincelle allume un feu de gloire, jaillit en éclats aveuglants,
"La Mère des exilés" fredonne une berceuse dans la nuit paisible.

L'essence de la liberté est une flamme claire,
"Déposez vos fardeaux à mes pieds, reposez-vous dans cette aura dorée."
Quand les bateaux-rêves lèvent l'ancre, de nouveaux rivages émergent dans la brume légère,
Sous sa jupe constellée de lumières, gît un pouvoir guérisseur.

Orages et batailles passés, les vagues fantomatiques reflètent les abîmes de l'âme,
Ses murmures doux errent le long du littoral, sur chaque parcelle de terre.
Ô Gardienne, révèle-leur la vérité qu'ils cherchent :
"Levez haut le flambeau, nous rebâtirons l'univers primordial dans les flammes !"