في المرفأ الهادئ، تهز المنارة حزمًا ضوئية عطرة،  
يحرسها حراس من البرونز يحتضنون الظلال بأنوارهم.  
كل شرارة تشتعل بشوق متوهج،  
"أم المنفيين" ترتل بهمس رقيق في مواكب الليل الصامتة.  

جوهر الحرية هو شجاعة مشرقة،  
"أودعوا إليّ، اتركوا أعباء التعب في هذا الهالة الذهبية."  
عندما تبحر سفن الأحلام، تبتسم سواحل جديدة من وراء الضباب،  
في أحضان ردائها المتلألئ تجد العزاء.  

عبر العواصف والنزاعات، كأمواج هائجة تبوح بمكنوناتها،  
تبقى هي هادئة، تلامس الشاطئ برقة، وتهمس بصوت خافت.  
أيها الحارس، دلهم على الحقيقة التي يبحثون عنها:  
"ارفعوا المشاعل - سنعيد صوغ الكون من بين اللهب!"